
# 节点的创建

Zookeeper提供下面的方法来创建ZNode。
```java
public String create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode)
public String create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode,
					 Stat stat)
public String create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode,  
				     Stat stat, long ttl)

public void create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode,  
    StringCallback cb, Object ctx)
public void create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode,  
    Create2Callback cb, Object ctx)
public void create(final String path, byte[] data, List<ACL> acl, CreateMode createMode,  
    Create2Callback cb, Object ctx, long ttl)
```
可以看到创建一个ZNode节点，必须指定的4个参数：
- 路径
- 数据
- ACL实例对象
- 创建的节点类型（CreateMode实例对象）

如果创建方法调用成功，那么会触发下面的Watcher：
- exists() 和 getData()设置在该节点上的Watcher。
- getChildren()设置在父节点上的Watcher。

## 节点类型

CreateMode是一个枚举类，包含了7种创建节点时的行为：
- PERSISTENT：永久类型。创建的节点在客户端断开连接后也不会被服务端自动删除。
- EPHEMERAL：临时类型。创建的节点在客户端断开连接后会被服务端自动删除。
- PERSISTENT_SEQUENTIAL：永久类型。创建的节点的名称除了创建时传递的path参数外，服务端额外维护一个单调递增的数字，这个数字会被添加到path参数后，然后一起作为节点的名称，创建的节点在客户端断开连接后也不会被服务端自动删除。
- EPHEMERAL_SEQUENTIAL：临时类型。创建的节点的名称除了创建时传递的path参数外，服务端额外维护一个单调递增的数字，这个数字会被添加到path参数后，然后一起作为节点的名称，创建的节点在客户端断开连接后也不会被服务端自动删除。
- CONTAINER：创建的节点会被作为容器节点。容器节点会在某些特定的场合使用（如作为leader、锁）。当容器节点的最后一个子节点被删除后，容器节点会在未来的某个节点被服务端自动删除，因此创建容器节点的子节点时需要准备获取 KeeperException.NoNodeException 异常。
- PERSISTENT_WITH_TTL：永久类型。创建的节点在客户端断开连接后也不会被服务端自动删除，但是如果在给定的TTL时间内没有被修改，一旦该节点没有子节点，该节点同样会被服务端自动删除。
- PERSISTENT_SEQUENTIAL_WITH_TTL：创建的节点的名称除了创建时传递的path参数外，服务端额外维护一个单调递增的数字，这个数字会被添加到path参数后，然后一起作为节点的名称，创建的节点在客户端断开连接后也不会被服务端自动删除。




# 节点的删除

Zookeeper类提供2个方法用来删除节点。
```java
public void delete(final String path, int version)
public void delete(final String path, int version, VoidCallback cb, Object ctx)
```

当删除节点成功时，会触发下面的Watcher：
- exists()设置在该节点上的Watcher
- getChildren()设置在父节点上的Watcher

