
Zookeeper提供的与服务端的交互方法都提供2个版本，一个是同步（即在获取从服务端返回的结果前，线程会阻塞在执行的同步方法中），一个是异步（即在获取从服务端返回的结果前，线程会继续执行Zookeeper提供的异步交互方法，而不会等待从服务端获得交互的结果）。

# AsyncCallback及其子接口

Zookeeper库提供了AsyncCallback接口，Zookeeper类提供的不同的交互方法有着与之对应的AsyncCallback子接口来对异步获取到的结果进行处理。
```java
interface StatCallback extends AsyncCallback {
	void processResult(int rc, String path, Object ctx, Stat stat);
}
interface AllChildrenNumberCallback extends AsyncCallback {
	void processResult(int rc, String path, Object ctx, int number);
}
...  // 共 11 个子接口
```
1）所有子接口的方法名称都为processResult()。
2）所有子接口参数的特点：
- 


# 异常

异步处理processResult()方法的第一个参数rc指代的就是异常的种类。

- KeeperException类是一个抽象类，是这类异常的公共父类。
- KeeperException类的内部定义了多种实现子类。
- KeeperException类的内部枚举类Code定义了每种异常子类对应的整数。

KeeperException提供静态create()方法，使用Code枚举类的实例来创建对应的子类。
```java
public static KeeperException create(Code code, String path)
public static KeeperException create(Code code) {  
    switch (code) {  
	    case SYSTEMERROR:
		    return new SystemErrorException();
		case RUNTIMEINCONSISTENCY:  
		    return new RuntimeInconsistencyException();
		...
		case OK:  
		default:  
		    throw new IllegalArgumentException("Invalid exception code:" + code.code);  
}
```

下面介绍一些常见的异常子类。

SessionMovedException（3.2.0添加）：


# 实例

下面以Zookeeper#exists()展开介绍。

Zookeeper#exists()异步版本的定义如下：
```java
public void exists(String path, boolean watch, StatCallback cb, Object ctx)
public void exists(final String path, Watcher watcher, StatCallback cb, Object ctx)
```
可以看到是没有返回值的，因此不用阻塞等待从服务端获取查询结果。当接收到服务端返回的结果后，使用StatCallback（AsyncCallback的一个子接口）逻辑来对获取的结果进行处理。


# 